# Курс Введение в базы данных
## [Курс Базы данных и SQL](https://github.com/Alexey913/MySQL.git)

## [Семинар 1 - Знакомство с базами данных](Seminar1/Seminar1.xlsx)
### Задание 1 - Вкладка "Ученики"
1. Составить таблицы с данными по ученикам в школе. Необходимые данные:
* ФИО ученика
* год рождения
* класс
* место в классе (ряд, парта, вариант)
* статус по оценкам (отличник, ударник, троечник или двоечник)
* и другие данные, которые захочется хранить

Можно сделать минимум две таблицы: «Ученики» и «Кабинет»:
* В учениках хранить данные по ученику, а в кабинете хранить — по рядам, партам, вариантам. И связать эти таблицы между собой.
* В этом кабинете могут быть другие ученики (на другом уроке), и мы можем использовать таблицу «Кабинет» для записи сведений о разных классах/уроках.
2. Далее выделить отдельно таблицу адреса и в ней отметить личные адреса учеников и адрес школы. Показать, что в таблице адреса могут принадлежать ученикам или школе/работе родителей и так далее. Адрес — это отдельная сущность.
3. Выделить номер телефона в отдельную таблицу и добавить телефоны учеников и телефон школы

### Задание 2 - Вкладка "Сотрудники"
Составить таблицы для хранения информации о сотрудниках компании.
* Подумайте, какие данные и в какие таблицы необходимо разложить.
* Решение: аналогично первой большой задаче.

## [Домашнее задние 1](Homework1/HW_Seminar1.xlsx)
Составьте таблицы для хранения сведений об общественном транспорте. Можно на примере автобусов. При составлении таблиц не берите слишком много сущностей. Ориентируйтесь на структуру типа: «У нас есть автобусы на разных маршрутах, у автобуса есть водитель, также в автобусе работает кондуктор». Более сложные/глубокие структуры пока лучше не брать.

## [Семинар 2 - Работа с данными из разных таблиц](Seminar2/Seminar2.xlsx)
### Задание 1 - Вкладка "Разбито по таблицам"
Чему будет равна выборка:
1. SELECT ФИО, Тел, Комментарий FROM Общий список
2. SELECT ФИО, Тел, Комментарий FROM Общий список WHERE Группа = «Родня»
3. SELECT Тел FROM Общий список WHERE Группа = «Друзья» AND Статус = «холост»
4. SELECT Д/р FROM Общий список WHERE Группа = «Университет» OR Статус = «холост»
Что будет результатом выборки:
SELECT ФИО, Тел, Коммент FROM Люди LEFT JOIN Телефоны ON id = Чей телефон
### Задание 2 - Вкладка "Разбито по таблицам"
Что будет результатом следующих JOIN’ов:
1. INNER JOIN Люди, Телефоны ON id = Чей телефон
2. LEFT JOIN Люди, Телефоны ON id = Чей телефон
3. RIGHT JOIN Люди, Телефоны ON id = Чей телефон
4. FULL JOIN Люди, Телефоны ON id = Чей телефон
### Задание 3 - Вкладка "Задачи на выборку данных"
Что будет результатом следующих JOIN’ов:
1. SELECT * FROM Общий список
3. SELECT ФИО, Тел FROM Общий список WHERE (Комментарий= «рабочий» OR Комментарий= «личный») AND Группа = «Работа»
4. SELECT ФИО FROM Общий список WHERE (Группа = «Друзья» OR Группа = «Школа») AND Статус != «женат»
5. SELECT ФИО, Адрес, Тел FROM Общий список WHERE Адрес != «Сочи» AND Группа != «Родня» OR Группа = «Родня» AND Адрес = «Москва»

## [Домашнее задние 2](Homework2/HW_Seminar2.xlsx)
### Задание 1 - Вкладка "Задачи на выборку данных"
Чему будет равна выборка:
* SELECT ФИО, Д/р, Адрес FROM Общий список
* SELECT ФИО, Статус FROM Общий список WHERE Адрес = «Можга»
* SELECT ФИО FROM Общий список WHERE Адрес = «Москва» AND Группа = «Работа»
* SELECT Д/р FROM Общий список WHERE Адрес = «Москва» OR Группа = «Работа»
### Задание 2 - Вкладка "Разбито по таблицам"
Что будет результатом следующих JOIN’ов:
* INNER JOIN Люди, Адреса ON id = Чей адрес
* LEFT JOIN Люди, Адреса ON id = Чей адрес
* RIGHT JOIN Люди, Адреса ON id = Чей адрес
* FULL JOIN Люди, Адреса ON id = Чей адрес

Дополнительное задание. Что будет результатом выборки:
* SELECT ФИО, Адрес, Комментарий FROM Люди RIGHT JOIN Адреса ON id = Чей Адрес

## [Семинар 3 - Создание структуры базы данных](Seminar3/Seminar3.xlsx)
### Задание 1 - Вкладка "Лист1"
Описать БД для хранения книг, журналов и статей в книжном шкафу. Особое внимание уделить именованию атрибутов и созданию справочников для всего и вся. Например:
1. Если у книги есть автор(ы), то авторов выносим в отдельную таблицы  «Авторы».
2. Если у нас несколько типов объектов, выносим их в отдельный справочник («Книга», «Журнал», «Статья» и так далее).
3. Местоположение объекта в шкафу тоже нужно сделать справочником. Например, «Полка», «Место на полке».
4. Любые заполняемые данные стараемся вынести в отдельные таблицы, а между таблицами настраиваем связи.
### Задание 2 - Вкладка "Лист2"
Описать базу данных для парковки для автомобилей.
* есть парковка с местами на ней
* есть автомобили разных типов
* есть владельцы (у владельца может быть несколько авто)
* можно для усложнения фиксировать в доп таблице время заезда и выезда.

## [Домашнее задние 3](Homework3/HW_Seminar3.xlsx)
Опишите базу данных для школьного кабинета, в рамках которой можно фиксировать, кто и в какое время сидел за той или иной партой.
* Место ученика — это ряд, парта, вариант.
* В течение одного дня у разных классов бывает несколько уроков.
* Создайте минимум 3 таблицы: «Кабинет», «Ученик» и сводная таблица, где отображаются парты и ученики.
* Используйте поля «началоурока» и «конецурока» с типом данных TimeStamp.
